# Обработка файлов ЦБ по положениям 311, 440 и прочим

Система для обработки файлов по положениям ЦБ с ведением своей базы + проверки квитовок и прочее.
Используется встроенный скриптовый язык Windows и потому система крайне легка в настройке и развертывании.

# Система:

* Windows 7 pro 64

* Verba (система криптографической обработки информиции)

* создавалось на и для windows

# Установка:

* установить Verba

* установить SCSignEx - программа ЦБ для работы с файлами (установить в корневую С: и прописать к ней путь в path c:\SCSignEx)

# Настройка

* домашняя директория c:\work.cmd

* в папке c:\key должны быть ключи вербы вместе со справочниками (справочники скопированы из каталога c:\Users\ИмяПользователя\AppData\Roaming\MDPREI\РМП Верба-OW\ уже после того как были настроены ключи и загружены все открытые ключи. Для примера есть папка key\test и там наглядно видно что должно присутствовать: FAXKEY - папка справочника подписей, OPENKEY - папка справочника шифрования)

* прописать в path c:\Utils, помимо утилит которые там есть требуется скомпилировать утилиты из проекта: https://github.com/bks11/Alternative

* arj.exe - freeware version, чтобы убрать 30 секундную задержку перед запуском - следует купить программу.

* в проекте используется база данных на основе MSSQLServer. Её структуру можно узнать в проекте https://github.com/AlkP/psdmonitor (файл https://github.com/AlkP/psdmonitor/blob/master/db/schema.rb) в котором вы также найдете web сервер на основе rails который графически отображает всю информацию по положениям

* load_data.cmd в ней 2 строчки где нужно указать доступ к MSSQLServer. Также нужно указать строки доступа для приложений из Alternative. Ну и конечно же нужно указать все сетевые пути и подключенные папки во всем проекте.

* test_send.cmd - указать логин и пароль пользователя и адресс сервера для отправки уведомлений об ошибках в ПТКПСД 

# Связанные проекты

* https://github.com/bks11/Alternative

* https://github.com/AlkP/psdmonitor

# Запуск

* run.cmd - запускает все батники

